todo

Pegar todas as comissões existentes

Pegar todas as pautas da semana

Pegar os projetos de leis nas pautas

salvar os que foram utilizados como prioridade

Nas próximas, bater os projetos com a pauta

Inserir novos projetos de lei além dos qu estão cadastrados

cadastrar mais grupos par o senado

Criar pauta da semana.

tela de consulta pauta, aprensetar todos os projetos.. d
rop down de situação checklist com sos coordenadores, tipo de encaminhamento que será tomado
pegar as reunisoes do senado
http://legis.senado.gov.br/dadosabertos/agenda/20130531/20130607/detalhe
0800 771 COPA (2672)



Atualmente, o processo é feito manualmente, da seguinte forma:
 
ASPAR abre, manualmente, semanalmente, as pautas de cada comissão, no browser;
ASPAR lê cada uma das proposições listadas, filtrando aquelas que são de interesse do MJ;
ASPAR copia, manualmente, aquelas que são identificadas como sendo de interesse do MJ para um arquivo Word;
ASPAR consulta os arquivos Word das semanas anteriores para verificar se há repetição de algum tema e copia esses dados no arquivo Word para esta semana;
ASPAR leva a pauta, impressa, em 15 cópias, várias páginas por cópia, para a SAL, em uma reunião às segundas-feiras;
A SAL, em conjunto com a ASPAR, dá encaminhamentos a cada uma das proposições, anotados à mão por cada responsável;
Os encaminhamentos mais comuns são:
i.      Quanto ao mérito:
	1.       não é tema do MJ;
	2.       indiferente;
	3.       favorável
	4.       contrário
ii.      Quanto à forma de trabalho:
	1.       Elaborar nota
	2.       Não elaborar nota
iii.      Quanto ao responsável
	1.       Atribuir a um coordenador responsável
iv.      Outras ações
	1.       Contato com o relator e/ou
	2.       Realização de reunião e/ou
	3.       Divulgação de notícia
	4.       Outros

O controle do cumprimento dessas atividades é realizado na reunião da semana seguinte, em que se realiza balanço da semana anterior, mas sem um controle efetivo e formal do cumprimento das atividades determinadas anteriormente.
Coordenador distribui a análise da proposição a um parecerista (após a reunião)
Parecerista faz nota
Coordenador aprova nota
Secretário confirma a nota e autoriza envio à ASPAR
ASPAR recebe a nota e trabalha a posição do MJ no Congresso.
 
Um grande desejo da SAL e da ASPAR é a automatização desse processo e temos esperança que o formato de planilha usado para acompanhamento de ações possa ser adaptado para realizar esse tipo de atividade.
 
Imagino ser possível automatizar:
A obtenção das proposições em pauta a cada semana
A filtragem, com base em um input humano e uma comparação a uma base de dados de projetos que são ou não são de interesse do MJ previamente cadastrados (as proposições que já estejam no banco de dados do sistema)
A elaboração de uma listagem em formato de planilha editável, que permitam a edição rápida dos encaminhamentos da reunião.
A possibilidade de recuperação dessa listagem em momento posterior e da vinculação dos encaminhamentos de cada reunião a cada proposição e a cada coordenador, para permitir ao Secretário melhor gerenciamento das equipes de trabalho.
 
A idéia é eliminar as pautas impressas e dar os encaminhamentos da reunião por meio de um projetor usado durante a reunião. O ideal seria que cada coordenador voltasse a seu computador, abrisse o EDENS e já visse tudo que lhe foi atribuído na tela do sistema.
 
Honestamente, sendo leigo no assunto, não tenho noção da complexidade de elaboração de algo nesse sentido nem se isso já está disponível, mas vou consultar com nossa equipe de tecnologia.
 
Só estou tentando dar clareza ao que estamos dizendo quando falamos de um “gerador automático da pauta da reunião” e do que a SAL gostaria de ver na planilha de acompanhamento de ações.
 
Qualquer dúvida, estou à disposição. Peço que nos dê sua opinião sobre a viabilidade de uma ferramenta assim, da dificuldade de sua implementação e se há alguma sugestão de algo que faça as mesmas atividades com menor complexidade.
 
Coloco também nossa equipe à disposição para tentar explicar melhor esse roteiro e o processo dessa reunião que descrevi acima, inclusive os designers e os consultores de TI, que podem pensar as melhores formas de exibição dos dados e menus para adequação do sistema a essa funcionalidade.
 
Abs,
 
Márcio
 
P.S. Na Câmara, o webservice para “obter votação de proposição” está funcionando bem, o que poderia ser melhor de usar que a importação de todos os dados de votações que, pelo seu último email, encheram bastante nossos bancos de dados.
Aqui, as instruções de uso: http://www2.camara.leg.br/transparencia/dados-abertos/dados-abertos-legislativo/webservices/proposicoes-1/obtervotacaoproposicao
E essa, a listagem de votação da MPV 595/2012 – MP dos Portos: http://www.camara.gov.br//SitCamaraWS/Proposicoes.asmx/ObterVotacaoProposicao?tipo=MPV&numero=595&ano=2012
Sugiro que avaliemos bem a possibilidade de uso desse script de obtenção de dados a cada demanda, ao invés de encher o sistema de informações que poderemos não fazer uso no futuro.
 